Домашнее задание к занятию "10.2 Кластеризация" - Skopkin Ilya

Задание 1.
В чем различие между SMP и MPP системами?

SMP системы - это СИЛЬНО  связанные системы с параллельным доступом к памяти(которая является общей).

MPP системы - это СЛАБО связанные системы в которых тоже есть общая память, но она распределена между процессорными элементами (узлами сети).


Задание 2.
В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Основное различие между слабо связанной и сильно связанной многопроцессорной системой состоит в том, что слабосвязанная система имеет распределенную память, тогда как сильносвязанная система имеет общую память.

Задание 3.
Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Кластерные системы отличаются следующими достоинствами.
Большая надежность. При отказе компьютера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера.
Высокая масштабируемость. В случае если нагрузка на кластер возрастет, в него просто добавляют еще один сервер.
Возможность перераспределения ресурсов серверов. Можно сделать кластер для серверов приложений и другой кластер — для серверов БД. Далее, в случае, если нагрузка на сервер БД будет выше, чем предполагалось, то рассматривается вопрос о передаче одного сервера из первого кластера во второй или даже вопрос о совместном использовании одной или нескольких машин в двух кластерах.

Задание 4.
Приведите примеры типов современных кластерных систем?

1.Кластеры высокой доступности
2.Отказоустойчивые кластеры (high availability)
3.Вычислительные кластеры
4.Системы распределенных вычислений

Задание 5.
Где использует сервис Kafka, rabbitMQ?

 Kafka используют  для:
хранения, чтения и повторного чтения потоковых данных;
обработки и анализа данных в режиме реального времени.

RabbitMQ используют для обработки высокопроизводительных фоновых заданий. Также его выбирают для сложной маршрутизации и интеграции нескольких приложений и сервисов с нетривиальной логикой.
slurm.io
